好的 弟兄姊妹晚安
開始我們恢復今晚的茶經
就是《出埃及記》第5章 應該可能去到第11章
但今晚不可能講這麼多 可能第5、6、2章
我們先一起有一個簡單的禱告
再一次我們感恩 天父讓我們能夠有系統
這樣去研讀聖經的話語
我們正在看的《出埃及記》
我們很盼望能夠藉著聖經的敘述
我們能夠了解 特別神興起的這一位先知摩西
讓我們能夠真的從他的心路歷程
從他的夢照 從他回去埃及
帶領自己的同胞民族來接觸神的應許
將他的族民帶進迦南美地
神求你給我們從這些遠古的歷史
是真實發生過的歷史
我們來掌握一些很重要的真理
歷久常新 是不會改變的
盼望神帶領我們
我們將晚上這段時間仰望在主的手中
也知道有相當多不同地方
不同教會的弟兄姊妹
偶然間在網上會聽到這些茶經的
盼望深入淺出
都是很平白地將經文去解釋
又加上一些可能生活的體驗
能夠成為弟兄姊妹
特別不同的屬靈程度
不同階段的信主的弟兄姊妹
產生的共鳴 產生的內心的感動
特別在網上YouTube可能有無數海量的資訊
但是我們很盼望神使用不同的神僕人的信息
去牧養更多更多的不同地方的弟兄姊妹
我們仰望在你的手中
這樣的感恩禱告
奉耶穌基督的名 阿們
雖然我們停了 但是我們一直緊接著經文的發展
第四章很重要的一段經文
就是當摩西約見這些屬靈的領袖
來講述神的應許 拯救的時間
特別應該說是神眷顧他們的時間
因為這個眷顧 監察這個字
稍後在第五章
就是那些以色列的公頭或者官長
就去罵摩西 怨神監察你
所以你想一下是多無奈
真是好心著雷劈的摩西
所以那個內心的質素
必須是要經過神來讓他不斷地有那個牧養
他要清楚自己為什麼要回埃及
這個清楚是很重要的
不然的話 可以是很多很多的人事物
令到我們不想再侍奉
因為侍奉只會帶來很多的閒言閒語
是很辛苦的
所以我們回頭看第四章第27節
耶和華對亞倫說
你回去曠野去迎接摩西
他就去在神的山 就是荷列山
就遇見摩西和他親嘴
摩西將耶和華打發他所說的言語
和祝福他所行的神蹟
都告訴了亞倫
從來沒有說到亞倫是否要避老去到曠野
被逼出走呢
因為他是在埃及等等
聖經沒有交代這些細節
但總之就是神感動亞倫
亞倫就去曠野找摩西
大概就是這樣
即是說他們其實是有來往的
不是說失散了 以後沒有見面
50年後 40年後才突然再重逢
不是這樣的
即是說摩西其實一直都
雖然不是一些很緊貼的資訊 Whatsapp
但是對於埃及
一點都不會斷了那個訊息
如果我們有這樣的前設
我們就不需要太過天方夜譚
好像一個人從來都不再回埃及
就變成我們都會明白了
第29節 摩西亞倫就去招聚以色列的重長老
就是稍後的公頭 官長等等
亞倫將耶和華對摩西所說的一切說述了一遍
亞倫就代言
可能真是那個口才上面
或者亞倫一直都和他們一起在埃及
摩西因為已經離開了一段長時間
有這樣的可能性
又在百姓眼前行了那些神蹟
百姓就信了
留意這個信 半信半疑
姑且 看看怎樣
我們就可以有很多空間給我們去看看
以色列的官長
有人說有出路
都好過沒有
所以這個信就不是真是真知確信的
好像摩西遇見神
有兩個印證的行神蹟的示範
那個象變蛇的手山大麻風等等
所以百姓的信
我們就不要看得那麼緊要
但是下面就說以色列人聽見耶和華眷顧他們
監察他們
留意這些字眼
眷顧監察 留心地看
留心地看
現在是以私恩
因為監察
監察他們的困苦
低頭下拜
很漂亮的一個開局
整個以色列的官長
真是有民間的首領集體
來到摩西亞倫的面前
聽到這一番說話
神現在眷顧我們
神現在監察我們的困苦
知道我們現在是受很大的壓迫
現在我們就要準備神的拯救
大家可能真的看著
什麼時候摩西進去見法老
行神蹟
令到法老都順服下來
或者有很好的談判的籌碼
諸如此類
百姓想到的
可能都是人間上面的對策
博弈等等
所以我們記住
這裏作者都很戲劇性
很有趣地
神的監察
接著由以色列的官長
很快揭一揭更好
就是第五章近尾的二十一節
當有困難
很實在埋身
就是埃及的公頭
和以色列的公頭
用很嚴厲的說話
來壓迫這些公頭
要他們回去
吩咐自己的百姓
要來自己找草
來製造磚
所以這裏告訴我們
第十九節
以色列人的官長聽說
你們每天作磚的工作
一點不可減少
就知道是遭遇禍患了
他們來了
法老出來
正遇見摩西亞倫站在對面
即是摩西亞倫一直等待
即是這次不召見摩西亞倫
而是召見那些官長
其實應該說那些官長
自己主動希望求和
希望化解這次這樣的危機
但是一面一鼻子的灰
在皇宮出來的時候
剛好見到摩西亞倫
其實就站在對面了
第二十一節
向他們說願耶和華監察你們
施行判斷
因你們使我們在法老和他神僕的面前
有了臭名
將刀遞在他們手中
殺我們
一個這麼大的逆轉
而這個逆轉居然是由自己人
自己的官長
自己因為小小的挫折
其實剛剛交手
和法老就即刻遷怒於摩西亞倫
所以這裡你可以想像得到
那個本來是眷顧、監察
即是說神現在的時間到
祝福我們
帶領我們離開那個困苦
重點是回到神的應許之地
是神在列祖
來應許阿伯拉罕的時間
所以對官長來說
他們一面對這些困難
就立即就起了一個異心
所以他們起初的信
其實真是半信半疑
姑且看看怎樣
看看怎樣的狀況
其實不是真的信心
所以摩西亞倫
可能這次的這盤冷水
其實都頗甘的、頗硬的
所以如果內心的質素
不是真是依靠神
不是真是尋求神的榮耀
其實就很容易會灰心
受傷
很多時候那個
開開心心服侍
灰灰心心地離開
都屢見不鮮
在侍奉的行列裏面
所以我們就要
從這一大段聖經
我們就開始了
所以那個源初
就是摩西已經得到
百姓的首肯了
好啊!神祝福我們
眷顧我們
摩西亞倫你就代表我們
全個民族
來跟法老去說
用你的口才
用你的過去的智慧
用神給你的恩典
你和我們去戰鬥
去爭取最好的條件
我們就可以離開埃及了
至少不用再做奴隸了
或者好像以前
弱勢的年代那樣
是不是真的要入迦南呢
那個後話都不定了
所以
慢慢可能他們就會慢慢
因為那些壁壩越來越大
可能他們就會有不同的想法
但現在在這一刻
是上下一心
所謂上下
其實是摩西亞倫
其實以色列的官長
其實是看看怎樣
所以我們在
這個團隊的磨合
其實要經過很多不同的事件
如果能夠大家
真的這樣在經過不同的困難
都仍然同心
那個團隊
真的神會大大祝福
因為那個團隊
是經過了考驗
經過了很多的困難
現在只是一種
表面的開心
摩西亞倫
似乎他都有一點點
心理準備
他都會有這種
預計的落差
但到底那個落差有多大呢
經民的發展我們稍後就會見到
先看第五章
我先打開powerpoint
先給大家
來看一看
首先就是他見
法老
這個段落
由五章六節到六章三十節
就是百姓面對
法老的逼迫
加害就埋怨了
摩西亞倫就
回到神那裏
很特別的六章最後那句聖經
就是摩西亞倫
退去回到神那裏
陳述他那個
苦況
他那個現況
在他現在作為一個談判的
代表面對
對方
仍然不為所動
的那種強硬
應該怎麼辦呢
但是百姓又埋怨了
所以某程度摩西亞倫
是很裡外受敵的
神怎樣安慰摩西亞倫呢
又是在經文裏面
浮現了很多的教訓
這應該就是六章
整個段落
應該是第三到第八節
就有那個
教導
摩西正正式式
在第七章
表面上仍然是這樣談判
但是似乎他的內心
有的那個質素
有的那個
力量
真是來自神的應許
所以第六章的三到八節
又是我們值得
應該要比較仔細去看的
我們先開始這一段
後來摩西亞倫
去對法老說
耶和華以色列的神
這樣說
容我的百姓去在曠野
向我守節
這個就是一個
很簡單的
一個這樣的呼求
往後
去到第七章
就逐段講得越來越具體
越來越清楚
我們不單止在曠野
我們還要敬拜神
我們要全個民族
要去到守節敬拜神
跟著還要入迦南
等等
所以這只不過是一個很初步
跟法老這樣說
就是說准許我們的
百姓無條件的
讓我們來釋放
離開這個地方
本來我們
是自由人
我們從來不應該是你們法老
埃及的奴隸去做苦工
但是現在
那個局面就是一個
復苦的一個奴僕的身份
這個本身就已經不合理
所以現在
就要有這個訴求
我要帶領我的族民
離開這個
為奴之家的身份
第二節
就是法老的
那個責備
留意第二節
已經立即
提升
整個的對話
不是一個談判
不是摩西
是一個出色的談判專家
一個領袖
現在不是他
因為他的口才
因為他提出的條件
能夠慢慢的柔軟
從來是在說
神國的那個爭戰
所以在這個時候
某程度法老就代表著
撒旦的敵黨
他當然是一個人
是一個埃及的王
但是在這個時候
是在說這個神選民的民族
和敵對
神的勢力的一個對抗
所以
摩西只不過是一個先知
代言人
所以某程度我們不要
經常將聖經
有些少少的
遷就
例如重出埃及的漢
談判的技巧
這些其實沒有必要
因為聖經從來不是從這個角度
去說人性方面
的討價還價
這裡一開始就已經說
誰是耶和華
現在開始
已經是屬靈的戰爭
整個的
議題
那個重點
不是說我們要多少
放鬆
多少的自由
而是在說神的選民
是屬神的
神要帶他們離開
沒有人可以阻止
更加不會有敵對的
勢力可以阻止
所以從來是一個屬靈的戰爭
所以很清楚的
第二節就開始已經說
耶和華是誰
使得我聽他的說話
容以色列人
你們這班人走
我不認識耶和華
也不會容許以色列人走
第三節
又是摩西的回應
希伯來人的神
遇見了我們
求你容我們往曠野去
走三天的路程
制治
一直很清楚的
去說那個具體的
離開的那個內容
去制治耶和華
我們的神
免得他用瘟疫
刀兵攻擊我們
這個就是似乎
幾婉轉地
求法老
就是網開一面
已經不要算以前
多少年我們受奴役
做一些
不為人道的
不人道的工作
有沒有一些
薪水
有沒有優厚的待遇
等等
摩西已經不同法老計了
仍然提升
耶和華
這位造物主我們要去制治他
我們要去敬拜他
所以意味著
就是一個徹底的
離開
埃及不再
臣服於法老
和埃及的奴役
所以
第四節
埃及王對他們說
摩西阿倫
你們為什麼叫百姓
抗攻呢
你們去擔你們的擔子吧
馬上提升到
那個
背後的核心
就是
法老似乎看摩西阿倫
所以真的
人看的就是
你是公運領袖
你是為民請命的
可能是議員
可能是
一些公運的公頭
可能是想
跟我爭取
更多的福利
所以在法老的眼中
摩西還不是神的僕人
所以
我們都要留意這一點
我們和一些未信的人
交往
我們能不能夠展現
既見不到我們有光環
有發光
但又見到我們的
為人
我們的品格
我們的存心
我們所做的
我們人生的態度
看到我們是神僕人的身份
這個是很微妙
很重要
所以也不是說我們穿成
一個神職人員
我曾經想過會不會像
一些牧者那樣
當然我們宣道會就不是
有些牧者是
這裡有一個
小小的膠片
在襯衫上
變成一個顏色
所以穿白襯衫就用黑色的顏色
其實是一塊膠片
因為禮儀
一般聖公會
禮儀教會就會有
信義會也有
如果黑色衣服就用白色膠片
剛剛這個位置
扣上鈕扣就是白色的顏色
我從來沒有試過
不知道會是怎樣
人家一看就知道你是牧者
牧師
其實有它的好處
譬如你去醫院探監
有它的好處
就要留心
世俗的人
他們不會因為你穿這套衣服
尊重的
反而有時會有影響
所以重點仍然是
摩西慢慢展現
給法老看到的
就是
他真的不是一個談判的
代表
而是他真是神的僕人
所以這個
我自己在這一段的研讀裏面
都有感動
到底我們侍奉了這麼多年
人認識我們的
身份是來自我們的氣質
我們的為人
還是那套衣服呢
這樣很虛 如果只是那套衣服
所以大家都要留意
這裏很明顯
法老看摩西
只不過是一個爭取福利的
一個公投
大家要留意
所以
因為這樣來遷就
第五節
看啊 這地的
以色列人如今眾多
你們竟然叫他們
卸下擔子
當天 所以法老就
立即加重
他的力度
一來要展現他的
王國的身份地位
很合理的 很自然
就是你越是這樣
要求我
就越是來得
更加的嚴厲 所以
當天法老就吩咐
他自己的督工
即是埃及的公投
來到去
和那些官長就第七節
你們不可以照常把草
給百姓作磚
叫他們自己去撿草
這樣就真是
很嚴重了 既是要
數量沒有減少
可能每天都已經是
足夠時間做好
但現在連原材料
都不給你
要自己去找材料
才可以去製造那些磚
即是說
工時可能就
加倍了 你想想
找的過程需要很多
時間等等
所以即是說
加倍那個勞力
所以很自然地
如果
摩西要回去和
以色列的公投
和那些官長去講
這個結果
很自然就碰到
百姓的埋怨
早知你們不出現就好了
現在你們出現就令到
我們真是
變本加厲的受害
所以某程度
真是我們看到
那個
同心都要經過
很多的一起的考驗
和經過很多不同的
事件
大家累積到的
那個經驗
就會是很寶貴的同心
所以第八節
他們訴償作磚的數目
你們仍舊向他們
要白一點都不可以
減少因為他們是
懶惰所以呼求說
用我們去祭祀
我們的神
是一般人
世俗的人他們看到的
因為他們無論是
刻意看不到有神
還是真的
他們的價值觀是看不到
有神兩者都可以
很自然地
他們只是用世俗的
眼光普通的
可能是
所謂的博弈
現在有一個領袖來爭取
我就用這個邏輯
來和你們
討價還價
你們以色列人有什麼
可以討價還價的地方
現在被我們臣服了
你們又沒有地方居住
現在我容許你們在我們地方居住
只不過你們
去為我們做一些工作
可能不是在埃及人眼中
不是苦工來的
我們有給你們食物
不然你們怎可能有力氣
去每天工作呢
有你們自己的家庭
的生活當然
就不會有假期
古代都沒有假期這個觀念
但是在這個情況下
法老
根本就不會認為
現在是和一個
神僕人來交手
所以我們都要
有這樣的留心
教會在地上
我們在做什麼
的見證呢
中間我們都要找一些
未信的例如裝修
或者一些法律
或者一些其他的事情
人家在那個交往過程
認不認到
我們的信念
我們的主張
我們的教會的氣質
這些其實反映
人家看不到神
因為他不信
他們看不到有永恆
所以真的要透過我們
讓他們看到
我們的工作
現在有時候教會的裝修工人
他們會很尊重
他們不會在
教會的範圍
吸煙
說髒話等等
他們都知道
你們都有這樣的信念
來敬拜神
所以他們
有時候盡量做教會的工作
都會有他們那種
禮貌等等
所以有時候這些
很微妙地
我們都應該要讓未信的人
看到當然現在這裡
就是在說一個
重大的劃時代
就是摩西到底
他一直以來是以
神僕人的身份
還是他只不過是一個
領袖一個代表
行就行不行就算了
所以對摩西來說
他是有試探的
對摩西他那個權柄
慢慢
稍後第七章打後
就展現
即是說原來摩西
透過神一路的安慰
他內心開始
對自己的身份
越來越到位
上心
所以我們求主給我們每一位
侍奉的人經過了
不同的難處
會令我們更加增值
但有些人面對難處
他的信心就會
崩潰瓦解
所以我們都求神
讓我們能夠有那個學習
當百姓這樣埋怨
跟著就是
剛才我們讀了
第十三節
對不起應該是第十節
督公和官長
出來這個就是領受了
法老王的命令
就是埃及的
督公和埃及的官長
出來對百姓說
法老這樣說
我不及出王榜
來去
講述那個判決
就是你們兩位的領袖
來去求法老
現在法老定奪了
不單止
不來給你們
得逞
來去懶惰
反而更加要
加重本來以前
其實是很好的優待
給你們草去做
但居然
完全不領情
還要來去爭取
所以現在收回
更加要讓你們感受到
我們對你們
那份的情
你們現在不領了
所以現在督公就這樣說
你們自己在那裏能找草
就往那裏去找吧
但你們的工
那些磚的數目一點都不可以減少
第十二節
於是百姓
散在埃及遍地
撿碎皆
當作草
那些草頭都挖到沒有了
變成碎的
散落一地的草
根本就不夠
那個數量
那個質量去整
所以這裏說
第十三節
督公的吹著說
你們一天
當完一天的工
即是那個數量不能等到第二天
不能一個月交足數
要每天
清那個數
與先前有草一樣
第十四節
法老督公的責打他
所派以色列人的官長說
你們昨天今天
為什麼沒有照
向來的數目作磚
完你們的工作
所以即是說意味著第十四節
他們真的做不及
交不足那個數
所以督公
不單止
責備他們
還要責打
責打是用那些鞭
來鞭打他們
所以現在就真是
去到一個虐待
真是身體肉身的虐待
第十五節
以色列人的官長
今次
大家留意到了
摩西
與以色列人的領袖說
以色列人的領袖知道
神眷顧監察
我們這個民族
所以非常之欣然的委派
因為是摩西亞倫
那好啊
我們去見法老
得到的結果就是
法老的督公
出來與
以色列的官長
不透過摩西了
與以色列的官長
加重那個刑罰
就是要找材料
要找
之後要有足夠的數
來交每日的數量
所以
交不到了
督公 埃及的督公
就扎打那些
以色列人
所以在這個時候
以色列人就不再找摩西亞倫
不再委派
解除他們兩個
即是說
已經將他們bypass了
因為原來是假的
原來你們沒有力量的
沒有材料的
所以今次找的是
以色列過去的官長
來向法老
收回
承命至少
以色列人的官長
就來哀求法老
為什麼這樣
待你的僕人
督公的不把草給僕人
並且對我們說
作專罷
看啊 你僕人
果然真是捱了打
其實是你百姓的錯
這樣是挺冒險的
可能就是跟法老說
法老可能你不知道
其實以往一直都相安無事
但不知道為什麼
那些督公逼我們
加重了刑罰
要我們自己找草
找材料
還扎打我們
是不是法老你吩咐的
是不是那些督公擅自這樣來做
等等
是你的督公錯了
你可以想像
對摩西亞倫來說
其實是挺冒犯的
其實對一個
神的僕人
你由天上
由曠野
由天的召命
你來到去
空降回來
以色列人開心到
俯伏敬拜神
差不多當摩西亞倫
都是神這樣
所以這些
表面的馴服
表面的讚賞
是很虛的
有一點點困難
立即就煙消雲散
所以
真的我們不是說
不介意鼎子會的
多謝感恩
但是我們不要看得這麼緊要
我們知道自己的
內心
對準神做的那些事情
有些事情是很關鍵
必須一兩個人
屬靈的眼光
當然不是偏見
不是獨斷獨行的
獨裁者
是經過很認真
禱告
考慮而這樣做
對整個群體是好的
這樣的決定
就會招致
很多人
表面看不到背後的
原因好處
就會遷露
屢見不鮮
包括世界的領袖一樣
如果有些很重大的政策
的改動
有時果斷的
執行
有時真是很難說
昨天朱鎔基總理
他說要打貪
因為真是一個
很果斷
也是從最高的層級
看到那個腐敗
真是說我帶著
一副棺材去做打貪
那副棺材是給自己的
不是給那些貪官的
當然我們不知道背後
那個戲劇性是怎樣
但是真是得到國民的
信任和愛戴
至少有這份勇氣
去承擔
所以摩西在這一刻
是被百姓的官長
和百姓
完全的
擺在一邊
他們自己去找法老
其實真是很侮辱的
其實真是很冒犯的
其實真是很看不起摩西
但是不要緊的
神的僕人
我們不是要尋求眾人的
每一個人的
接受等等的
即是說我們作為
侍奉者
要有這個
心靈的質素和準備
所以
法老的督公就是這樣
來和以色列的官長說
以色列的官長
這樣來說
波羅的十七節
法老就說你們是懶惰的
你們是懶惰的
所以你們這樣說
容我們去祭祀
耶和華
所以對法老來說
耶和華只不過是一個聲音
一個名稱
對摩西來說
耶和華這個字
就是我
就是那一位的永在者
所以摩西如果屬靈的人
慢慢對
做物主的經驗認識
就會提升屬靈生命
和神的關係
但是一般人聽到的
所以一般人聽到的耶穌
聽到你們所描述的
宗教可能只不過是
宗教上的眾多
的其中一個
所以我們基督徒自己
屬靈的生命
必須是要不斷的有成長
留意他們就是這樣理解
十八節
現在你們去作公吧
草是不會給你們
磚也要如數交納
那就是說
那些埃及的官長
和公頭
沒錯是我吩咐公頭
來責備
督責你們
交不到就要責打你們
是的而且確
從最上的法老
就是我而來的
那個吩咐命令
那就無話可說了
那就是說
那個始作俑者是摩西亞倫
是他們兩個搞禍了
這個談判
這個爭取
就是說
你們兩個不出現
還好好的
我們已經習慣了
每天的生活節奏
每天去做磚
已經慢慢習慣了那個模式
那個節奏
都是相安無事
但是突然之間
給我們一個這麼大的憧憬
這麼大的一個
盼望
這麼大的餅
給我們一個很大的盼望
很快
我們就可以自由了
所以現在
公頭帶著的
那個憤怒
帶著那個無助
只會遷怒的
就是摩西
所以很自然就是我們剛才所看到的
五章二十一節的經文
所以看看神
怎樣來拆解
和安慰摩西
第十九節
以色列人的官長
聽說你們每天
做磚的工作一點不可減少
就知道
就是我們剛才讀的遭遇禍患
他們離開了法路
出來就遇見
摩西亞倫
就是被人投閒置散
幾快就已經
所謂那個民調
上任幾個月
美國就有的
特朗普總統
上任半年
那個民意的基礎
去到哪裏
那個調查等等
但是摩西亞倫
很快立即就被
這樣的來到去
真是這樣來到埋怨
所以他用這麼重的說話
都很難堪
用很重的說話
願耶和華監察你們
監察你們的心
監察你們
這些這麼魯莽的愚蠢
令到法路
來到去發怒
等等
你說什麼耶和華拆遣
你說什麼釋放我們
現在我們就
百上加根
就是對摩西
那個心靈的質素
那個
這裏都不是說EQ
是說內心那種
本來背著一個
很沉重的擔
回埃及
現在這個擔就更加沉重
似乎好像四面楚歌
一開始就四面楚歌
你可想而知
是多麼困難
所以真是要為
一些剛剛畢業出來
做傳道的弟兄姊妹
讓他們
在神學院出來
雄心壯志講見證
我們要去服事
我們要去什麼
全部每個百分之一百都是很大的
感動
但是很需要我們在不同
堂會的弟兄姊妹
去為這些年青的
目者禱告求神
讓他們有力量
面對困難
有愛去面對
弟兄姊妹的
謾罵
有時不理解底下的誤會
等等
所以那個心靈的質素
不是無風無浪
不是他們只是
打份工
鐵石心腸
你們不喜歡也好
我都是這樣的
不是這樣的
每一個上心目樣的弟兄同工
弟兄姊妹
有一個心靈的初心
很想去改變
但是未改變的
紅利出現之前
自己已經被人改變
自己已經沒有了
起初服事的熱誠
因為不能夠
不停不斷熱誠
但是那些冷言冷語
又繼續這樣來
其實是不行的
所以我們真的需要這樣
守望禱告
所以我們成熟的弟兄姊妹
我們看到
新的同工
我們要默默的禱告
有時偶然一張紙
親手寫的安慰
的說話
都已經是一個很大的安慰
我都講過
偶然收到一個
鎖匙扣
真是
在這裏訂造
寫著憎惡
可能他聽了
我之前講的查經班
的講道
路加福音第十章
十七章
的經文
七十個人回去
跟耶穌講
因為你的緣故
因為你的名鬼都服了我們
耶穌跟他們講
不要因鬼服了你們而歡喜
因為你們的名字
記錄在天上歡喜
很大的一個
對當時的門徒
其實都是一盤冷水
但是
當門徒日後回想
耶穌這一番說話
能夠成為神的僕人
能夠服侍神
已經是一個最大的榮耀
不是侍奉的成果
侍奉的成果
是神的恩典
是神自己的祝福
是我們代表神去做一些事情
但仍然最重要是
那個人本身
能夠得到神的喜悅
所以有支體
送這樣一個
手造的
當然是別人去做的
這樣的名牌寫著憎惡
我很大的感動
真是所謂物輕情易重
所以大家不要
忘記一兩句對
對侍奉的人的
一份尊重
和安慰
記得不是巴結
不是奉承
是適當時間的安慰
其實真是
令到服侍的人
有侍奉的
初心和力量
所以摩西
你可以想像得到
很多不同的說話
神安慰神眷顧我們
神監察
法老的罪
現在反過來
以色列的官長
離開法老皇宮之後
出來將他們
最難聽的說話
向摩西亞倫
發出
所以這些都是金句
從來不會在港台
崇拜我們背金句
這些經文其實很寶貴
如果你識上下文
其實是很寶貴
作者說
原來摩西自己
未成名之前
曾經被人
戳口戳面
這樣罵
神監察你們兩個
神要來到
不是眷顧你們
是監察你們的罪
你們的動機
你們令到我們的百姓
受很大的苦
你可以想像得到
這些說話
比針割還要痛
摩西從來都沒有想過
我在抗野
他當然不知道自己還有40年命
但是他從來沒有想過
我要突然間
好像著起龍袍
皇袍加身
我要回埃及
爭取
所以有時這些落差
對一個傳道人
對一個侍奉神的人
其實真的會有一個
思前想後的
退場
就是不再做
因為太吃力不討好
所以
必須要回到神那裏
這裏就是說
有了臭名將刀帶在我們那裏
對不起
五章二十二節
我看回part point
二十二節
摩西回到耶和華那裏
說主啊
你爲什麽苦待這百姓呢
其實是法老
爲什麽打發我去呢
開始有些
自我的懷疑
自從我去見法老
奉你的名說
你就苦待這個百姓
就是以色列人
你一點也沒有拯救
似乎神容讓
這個局面出現
有幾個好處
摩西
如果一下子
一炮就成名
法老立即
好啊你們走吧
沒眼看了
你們這班人
都是阻礙我們的
好了你帶他們走
無條件
對摩西來說
這麽快速的成名
可能埋下的
就是日後他
跌倒的一個大的炸彈
這個是
神容讓
其實很自然法老不可能會
答應的
摩西其實是不是應該要有
這樣的心理準備呢
一個這麽大的project
法老怎可能一下子
就馬上首肯讓你們走呢
對
以色列的官長來說
完全沒有交過手的摩西亞倫
不知你是龍還是鳳
你這樣說我們有什麽所謂
對我們來說沒有成本
是你替我講
你講到我就多謝你
但是我們享受那個
福利
就是我可以自由
但是不行的
就再有
不同的對策
所以對摩西來說
神現在這個表面
不出手
表面容讓的局面
在短暫的
一個失控
對摩西
是一個很大的祝福
所以一個
全道開始面對
很多困難
慢慢在那個困難裏面
開始
消磨了很多
不必要的雄心壯志
驕傲
或者一些
自己腦裏面
想出來的美麗
各個頂子們
都見到你
必恭必敬
全道感恩
很少的
所以
慢慢沉潛在
困難裏面成長的
新全道人
是一個很大的祝福
因為慢慢
他還沒有在很吃重的
崗位
那個風口
來帶領
可以看著
在上面的目者全道
怎樣來周旋
在不同的事工
不同的計劃
不同的困難裏面
慢慢去裝備自己
是一個
很好的成長
所以摩西
這個短期的
計劃的失敗
是神給他的一個
又是進一步的磨練
真是有實戰
之前在埃及
在曠野
他幻想自己是怎樣怎樣
不行
對自己的盤點
但現在有實戰經驗
真是出工場
真是講到一塌糊塗
人家的想法
開始要面對
自己的現實
這個是很寶貴的
一個失敗
所以
在人眼中
其實官長
對他們的藐視
公頭
已經不再說
法老就更加
以色列的百姓
既然現在是大部份人
他們只會感受到自己
是否立即可以得到
那個福利
得不到就立即會反對
所以對一個
一般百姓頂姐妹來說
我每個禮拜
最想的就是聽一堂很開心的道
聽不到
我就生氣那個傳道人
就不理會你其他東西
這些就是一般的百姓
一般的弟兄姊妹
他要立即的紅利
你要令到我這個笑話很好聽
這個故事好動聽
你講到
那個point
好有
你的part做得好靚
我就好好
接著走出去五分鐘
整堂道已經忘記了
這個就是百姓
如果真是同工
一起看著他
面對不同的事情
看著他在好中心裏面
盡了力去服事
這樣的領袖
已經是另外一個層次
的參與者
因為他已經是
在侍奉裏面的
同路人
已經是另外一個層次
所以頂姐妹
你想是仍然一般性的百姓
開心就開心
不開心
我就立即告訴你
再嚴重一點
我轉教會
給面色你看
我用腳投票
但是你投一次
去到每間教會你都投票
因為你的心永遠只是百姓的心
你都沒有想過
參與在侍奉裏面的困難
很多的
不同的事情
你要周旋
你要有很多不同的
妥協等等
其實不是想像中
這麼簡單的對錯
這樣就是可以的
除了真理之外
有時候有很多不同的做法
是要很多權衡的
所以我們其實要在教會
我們每個人都應該要學習成長
成熟
所以我們這些的查經班
就是希望想探討
他們的成長
因為講實在太容易
所以你會看到
摩西能夠真是
可以傾訴的
就是回到神那裏
所以第五章的二十二節
是回到耶和華那裏
就是說
他帶著這些
的尷尬
受冤屈的
心情
回到向神祈禱
傾心吐意
告訴神
為什麼打發
都是一個為什麼
所以這些傾訴都是很重要
所以聆聽一下
牧者的一些不同的角度
的看法
是會幫助我們
其實不應該講得這麼白
不過沒有所謂
因為張牧已經退休了
他有一段時間
差不多是隔天
很多時候他有些重大的事情
因為我在他隔壁的房間
我在Carol的房間
他就在現在的208的房間
叫我進去
有時候就將很多他的決策
他這樣看
有時候問我意見
又來到告訴我
他會這樣做
在沒有那些事情之前
我已經知道那些教會
的那些方針
方向
和為什麼要這樣做
等等
我是受益良多
看到牧者原來有這麼多掣肘
原來要想這麼多
原來很多事情不是想像
這麼簡單
有時候不是說對錯的問題
而是至少經過
很深思熟慮和禱告
去想到的決定
原來不是這麼簡單
所以
原來我們真的需要
回到神那裡
將那些事情
至少在
我們的心靈
不要再成為我們的
痛苦
一個結
因為摩西
現在有幾個結
就是官長原來
不是他們
起初所想像的
單純的信心
面對困難官長
就轉變了
甚至乎成為了
一個另外的攻擊
摩西面對的
固然法老
就是一個明顯的攻擊
但原來內在的
同胞的攻擊
有時來得更加痛
所以這就是摩西的狀況
出路就在
第六章
你看看神怎樣來到
在第六章的佈局
第三到第八節
另外還要再加多一段
是很不耐煩的
突然間加了一個家譜
而且這個家譜
是一個非常不完整的
大細超家譜
雅各有
十二個兒子
只說劉弁、西冕、利未
但是其實劉弁、西冕
只不過是襯托
真正要說的是利未
這個家譜說了幾代
你就看到
現在是在說
摩西亞倫
突然間加插一個家譜出來
真是原來
背後是讓我們看到
神透過
作者
我們當然仍然相信是摩西
這樣來記載
這些經文敘述
你就看到第六章
真是一個最重要的
心靈的裝備
而且摩西
現在是置身在埃及
那個戰場
而有這些屬靈的盔甲
有這些
屬靈的裝備
就來得真是很寶貴
所以我們看看心靈方面
神的應許
和神現在
為他的僕人伸冤
神要將這個家譜
拿出來
這兩個人不是路人甲
喜歡就說他是僕人
不喜歡就不信任他們
將他們放在一邊
還要叫神監察他們
他們是誰
就是家譜
整個家譜突然間這樣出現
就讓我們看到
真是不簡單
原來他們真是神
揀選的僕人
而且是接續阿伯拉罕
以撒、瓦國
向祖宗
應許的
神的誓約
所以你們看看
多麼奇妙
原來神僕人
不可以隨便挑剔
當然絕對不是說
我們不可以話傳人
給善意的勸勉
但如果是出於
一種偏見
的攻擊
要很小心
你看到神
uphold他自己的僕人
在這一章裏面
我們就透過這裏去思想一下
我們開始第六章
耶和華對摩西說
全章沒有法老
只是
uphold摩西
的身份
神曉遇摩西說
對不起第一節
耶和華對摩西說
你必看見我向法老
所行的事
使他因我大能的手
容易識別人去
且把他們趕出他的地
再一次給摩西
看到其實是因為
我要施行
我的拯救
是我大能的手
所以不是你的談判技巧
你的運籌為額
不是你能夠
跟那些百姓
拿到很好的協議
你能夠有一個很厲害的
人際關係
人際網絡
從來都不是
摩西要認命你回來
是需要透過神的
恩典力量
和應許
托付的吩咐
才造成這件事
這也等於
一個牧者
在教會裏面
慢慢累積很多人脈
很多自己的
粉絲
來做好教會的
工作
仍然用心將神的道
不偏不倚地
講解
給頂姐妹有方向
自己也要成長
的方向
來帶領
所以摩西一開始
就要這樣理解
所以這就是一個
提醒
你遇到的困難很正常
因為現在是我透過你
去
做這個談判
所以他看不到
我的榮耀
自然就會遷怒於你
所以摩西
自己要明白不是因為你
一直都怪自己沒有口才
早知我
能夠去讀一些課程
去讀一個
MBA
我能夠去
學一些演說
等等
不是這些
而是你要看到
你是神
的代表
是法老對
做物主的挑戰
攻擊
和侮辱
所以第二節開始
留意這裡
似乎總結了很多
東西
至少我點出有六樣
你可以想像到
摩西
面對這樣的委屈
神用六樣東西
來安慰他的僕人
所以
這張聖經就是
第一次的短期
失敗裏面的安慰
所以牧者的退休
很重要
所以不要覺得牧者
不需要退休
牧者的安靜
退休
有時睡到覺
都是對教會的祝福
因為如果沒有了
心靈的力量
有時就是
慢慢變成一份工
我為什麼要這麼辛苦
我為什麼要這樣
將心交給你們
我做好我的工作
時間到了我就走
關我什麼事
這樣來到心如止水
雙方面都受害
那個牧者又受害
因為覺得自己
變成一份工
越來越
患得患失
對頂姐妹來說
越來越感受不到牧者那份
的愛
那份的熱誠
變成雙輸
所以這裏告訴我們
摩西現在
領受神再一次的安慰
再一次
跟他有一個像是陪靈會的
言經大會
有十個題目
這裏差不多由第三到第八節
就已經是
每一堂晚堂的
陪靈題目
你留意一下
我從前向阿伯拉罕
以薩
雅各顯現為
全能的神
至於我明耶和華
他們未曾知道
那就是說我是耶和華
對摩西來說
有一份很深
的一個經歷
是在困難底下
神重新給摩西知道
所以摩西的
我是耶和華
是由神那裏再一次
安慰他
但是對於法老來說
誰叫耶和華
我不認識他
我根本不需要理會
你們說的什麼耶和華
你們說得那麼偉大
其實是你們懶惰
但是對於摩西來說
連這個耶和華這個名字
原來阿伯拉罕的年代
神都沒有啟示得那麼完整
那麼詳細
所以這個自有永有
對摩西來說
相信是他人生這四十年
是一個最大的
他的整個生命
裏面的發現
所以我真的很寶貴
我聽到卡森
說的這一句聖經
路加福音
十七章
那段經文
不要因鬼服了你們就歡喜
要因為你們的名字
記錄在天上歡喜
對於我自己的侍奉
這些前輩
這樣說
很有深度
卡森去訪問
這一位中馬田醫生
一位在英國
主要的倫敦
大教會的長期的
主任牧師
後來去到晚年
什麼都做不到
又不能夠到處去傳道
只能夠安坐
離世的日子
去到訪問中馬田的時候
中馬田說
我早就已經為你禱告
因為卡森
當然現在已經退休了
卡森他
因為也是神使用他
在 Trinity 都有很多
很好的侍奉
後來都要在不同世界的地方
特別是大學生的工作
來做傳道
但是中馬田
這一位牧者
已經為這位牧者祈禱
其實不認識他
卡森也不認識他
卡森來探望他的時候
就問他尖銳問題
你以前是這麼活躍
在英國、歐洲、美國
來服侍你的作品
你的講道
祝福這麼多的人
每個星期主日晚上
你的羅馬書解經
連續十二年
verse by verse 這樣講
祝福了整個英語世界
的群體
尤其是一些很顯赫的
倫敦的
有知名的人
等等
中馬田不慌不忙地
講了這句聖經
就是他內心的心境
不要因鬼服了你們歡喜
要因你的名字
記錄在天上歡喜
就是說我的工作
隨著那個年日
被人忘記
有多無所謂
我這個人
被神紀念
我這個人始終要去到永恆
才是最大的歡喜
對卡森來說
真是他人生的一個
很大的祝福
所以卡森
退休的
在Trinity的神學院
這是鮑維昆牧師
講述的
卡森就是他的同事
就是盡力地去侍奉
盡力地去榮耀神
盡力地被人忘記
真是很有深度的
一位牧者
卡森就是
接續著中馬田牧師的
感應
所以一個傳道人是應該盡力被人忘記
盡力去侍奉
盡力去將神的道講解
然後盡力被人忘記
才是最高的境界
當然我們不是修行
不是什麼境界
我們每個牧者都應該這樣
盡力被人忘記
讓更多的牧者被興起
去帶領他們自己
那一代的跟隨者
所以我們千萬不要
在人的心裏
留下了
好像不可磨滅的
這樣是不對的
我們有
我們服侍的年限
完了
很安然地離開
不需要有
酸溜溜的感覺
更加不需要有
我繼續要垂簾聽政
千萬不需要這樣
盡力被人忘記
是一個很優美的牧者
的風範
因為最重要是主耶穌
在人的心裏
真正成為他的救主
不是你
所以我們千萬不要扮演
救世主這樣的角色
這樣的身份
所以對摩西來說
這個安慰
就是我是
那一位的
永在者耶和華
所以對於我們
侍奉這些真是
很重要的
好像內功心法
這樣的口訣
我們真是需要
自己有這樣的模樣
我們服侍的是主基督
這是哥羅西書
和已不鎖書
因為我們侍奉的是主基督
所以我們要記得
我們真是需要
這樣來認識
祂才是永恆的主
祂才是教會的主
所以我們要記得
我們能夠認識
耶和華是最寶貴的事
第四
我與他們堅定所立的約
要把他們寄居的
迦南地賜給他們
這就是第五個
領他們進迦南英許地
我也聽見
以色列人被埃及人
輔代的哀聲
我也紀念我的約
一而再說的神
是守約的神
神是一路英許的
這個迦南的英許之地
真是他們要進迦南的
不是自由
自由的定義不是這樣
什麼都不用做
但又不敬拜神
這樣就不對的
所以我們信了主耶穌
洗了禮
我們應該更加發現
原來我們需要有新的
屬靈的價值觀
追求神
所以如果我們浸禮就是一個終點
影響了
誤導了人
應該是我們要領受
那個英許
神的
那個英許的祝福
就是那個迦南地
神的紀念
神要用
祂的蚌臂來對付
埃及人
這個就是神會紀念
祂的約
因為現在埃及的苦
伊斯利人的
哀聲已經達到神那裡
所以神的眷顧
神的監察是他們的痛苦
是法老的奴役
所以
如果用這樣的說話
來遷怒於摩西
是一個極大的侮辱
第六節
所以你要對
伊斯利人說
我是耶和華
我要用新出來的蚌臂
第七章到第十一章
就是十災
神真的擊打法老
其實是背後的神
埃及的神
他們拜的假神
去刑罰埃及人
救贖你們脫離他們的重擔
不作他們的苦工
我要以你們
為我的百姓
這個也是很重要
祝福
以你們為自己的百姓
所以這裡又是一個很重要
為什麼會有
利美紀的
設計
回望
就是現在伊斯利人
去到西乃山之後
因為
立了一個永約
神要收納
伊斯利人
為自己的子民
正式立國
以往都是神的選民
不過還是一個遊牧民族
未成為氣候
但現在正正式式
在西乃山
大家用十界
立了永約
所以伊斯利人從此
就是神的選民
他們是一個示範單位
醞釀將來
新約的救恩
耶穌基督
要從他自己的子民
當中出來成為
人類的救贖
所以猶太人救約
就是一個好像示範單位
每樣東西都整理得很漂亮
讓人看到
這個民族是獨特的
是不同的
是要展現神的救恩
神的愛
這位造物主的計劃等等
所以這裡也告訴我們
我們新約信主的弟兄姊妹
都需要這樣看自己
我們有永恆的國度
我們在地上
現在我們是神聖潔的子民
我們是蒙愛的子民
這是新約保羅
經常說的新的族群概念
我們是新的伊斯利人
我們在永恆裏面
我們已經是神揀選的子民
聖潔蒙愛的子民
所以我們要記得
這些概念其實已經在舊約就出現了
所以他們不要再看自己是奴隸
在神的眼中
他們是自己的百姓
有家有國
可以進去應許之地
有一位守約的神
第七節
我要以你們為我的百姓
我也要作你們的神
你們要知道
我是耶和華你們的神
是救你們脫離埃及人之重擔的
第八節
我起誓應許
給阿伯拉罕
以撒亞國的那塊地
我要把你們領進去
就是迦南應許之地
將那地賜給你們為業
我們基督徒
耳不鎖鼠
保羅說
我們有聖靈
作為我們的訂金
我們將來救贖
被提到天上
我們就會得到
那個應許的神
給我們的產業
屬靈的產業
使到神的榮耀
得著稱讚
所以今生今世
我們應該積極去追求神
在我們的生命裏
要我們達到的成長
我們去追求
以致將來我們就
能夠真正符合
得到這個永恆屬天產業的
那種的福樂
那種的身份
等等
所以我們不是應該
現在在地上我什麼都不理了
跟神沒有什麼關係
甚至有些人跟教會都沒有關係
跟著他就繼續說自己是基督徒
但是從來不再回教會
不再讀經不再聽道
偶然間聽十堂都好
十日陪靈會都好過沒有
可能根本完全不care
跟教會沒有關聯
但是他仍然覺得自己可以上天堂
但是你想一下
保羅的含義不是這樣的
聖靈在我們裏面成為訂金
成為我們裏面
一直給我們一個很大的
應許的一個
得到產業的證據
就是說
我們應該很eager得到將來
永恆的福樂
永恆的平安
永恆的產業
應該就是我們為主勞苦
然後我們最終得著
真正的永恆的安息
我們能夠安然的離開
進入永恆
去到天上面
見到我們的主
帶著的是我們對這位
榮耀的主的稱讚
和被主
來稱讚
應該是這樣的人生
所以如果自己去設計
自己的基督徒
我是有信主
但是其他東西
永遠不准搞
不准碰
不要干涉
就不是基督徒應該是這樣
我們可能再看下面那一段
第九節
摩西將
這話告訴以色列人
這話就是我們看到的
這六個神的應許
神的安慰
神對他的僕人的安慰
是很到位
是很窩心
是很入心入肺
因為摩西已經不是在
曠野那一層
他是現在有了經歷
有官長
真的這樣
去冷言冷語
這樣兜口兜面
這樣罵他
神監察你們
神不眷顧你們
監察你們
這兩個兄弟
搗亂
但是神對他們兩個的安慰
對摩西
他是那個
始作俑者
是一個很大的內心的安慰
所以有時
這句話
被我們的安慰提醒
是非常大的力量
一個侍奉神的人
其實不需要
很多人的讚賞
有時一兩個人
很微小
到位的
不是巴結奉承的
一句安慰
已經足以令到那個的目者
重新振作
所以這些是
少少大家那個言語
那個敏銳的內心
那個對別人的
欣賞 支持
鼓勵
去造就
都是很重要
所以第九節你看到
那個落差有多大
摩西都是
這樣說這些說話
但是對於官長
說的是以色列 不是說法老的官長
官長和
百姓他們
只是看自己的現實
看自己的紅利
看自己的利益
看自己的自由
根本不是從神那裏去看
不是從一個屬靈的
增薦去看 很可惜
所以
領袖如果沒有經歷
聖經和聖靈的工作
那些的
智慧聰明
可能只是世俗的管理
所以我們真的要
小心神的教會
必須是屬靈的領袖
去帶領的
不是平信徒帶領的
你不要介意我
好像這麼老套
但這個是聖經的教導
如果不是
只會有很多的問題
有時是意想不到的問題
這裡告訴我們
第九節果然就是這樣出現
摩西將
寫話告訴以色列人
只是他們因苦
功受煩
不肯聽他的話
你就可以想像到
摩西所領袖的
我們看完這個部分
你可以想像到
多大的祝福
摩西不要停留在現在這一兩句的失敗
短期的
一個這樣的挫折
神的那個應許
那個宏觀的
雲圖
是非常之大的
不單止給地
不單止他們成為國民
不單止
除去了那個奴役
而且是認識這一位神
是一位守約
思慈愛
永恆的救贖主
而且稍後
還會見到神的
十災的展現的
蚌壁
神的工作
但是在這一刻
他們聚焦的是
那個困難
那個還未舒緩的壓力
所以
對他們所聽到的
不肯聽他的話
所以
牧者我們自己能夠明白
有時候我們
是在準備講道的過程
自己才得到那個牧羊
自己能夠透過
那個準備
定的題目
找相關的經文
和那個例子
在這個醖釀過程
自己才得到那個牧羊
和神的安慰
祝福
所以百姓能夠領略的
就是不會相信
沒有東西看就不會相信
眼見為憑
就是原來信心
和眼見
是有一個鴻溝
所以信心的僕人
是一般百姓看不明白的
屬靈的領導
原來
不是先看到的
有時候這些真的很微妙
很難去用
一概而論的講的
所以這裡就是告訴我們
聖經就很平白的告訴我們
將人性內心
這樣剖析給我們知道
都是聽這番說話
當然是從神
直接給他
但當他要轉述的時候
不是因為摩西而打了折扣
是因為百姓自己的前設
自己內心裏面
我見不到我就不會信
我見到我就會信
這樣來阻礙了
領受更大
更寶貴的祝福
然後第十節
耶和華曉遇摩西說
你進去對埃及王法老說
要容以色列出他的地
這些似曾相識
在抗野就講過了
現在好像再一次呼召
再一次來安慰摩西
神母收回他的呼召
仍然是吩咐他
encounter這個法老
所以原來不斷的
對自己的呼召
有一個thinking
是很重要的
牧者不斷
或者弟兄姊妹都要不斷
來思想
自己當初的呼召
將焦點
放在神對你的
生命的帶領
來得很緊要
不是百姓
不是現在因為很順利
所以這個呼召就來得很實在
這裏真的要
岔開
我自己作為牧者帶領
有時都會犯這些毛病
有時我們見到一些很出名的
明星明人
信了主我們拍手掌
之後我們就好想
找他來講見證
好想他要曝光
吸納三百人五百人
我們曾經郭炳光先生
弟兄來到我們
當時我剛剛來好像我都未來
聽聞說
五百人在那個
報道會
後來郭先生
因為一些官非坐牢等等
肯定他是信主
但是你可以想像到
永遠
是試探
出名的人
有時真是我們好想
他快些做我們的堂董
做我們的執事
快些給他講見證
有時一些普通的弟兄姊妹
就算有好感動的見證
對不起因為你不是好出名
所以你的見證不是好受歡迎
可能報道會只有一百人
我們都不要了
我們情願找一個好出名的
他又會包裝又會口才
講到又好
又動聽又多笑話
我們就好開心
但是往往原來那個試探
很容易他只是
一個談花一言
所以我們求神幫助
在困難裏面
仍然始終
不放棄侍奉
才是值得我們欣賞
有時太快
的一個成名
有時對教會
都是一個影響
所以
神現在再一次呼召
摩西
第十二節
摩西在耶和華面前說
以色列人常且不聽我的話
法老怎肯聽
我這絕口笨事的人
耶和華吩咐
摩西亞倫往以色列人
和埃及王
法老那裏去
把以色列人從埃及地領出來
所以這段聖經
看來就是很無聊
多此一舉
但是對一個
已經心靈
是一種
小小沉
沉了
的一個
弟兄一個目者
是一個再次的
呼召
再次神的手
不過是溫暖的手
不是大能的傍臂
來慢慢扶起
摩西再一次提醒
你不要忘記
是我叫你回來埃及
是我在曠野
遇見你
揀選你
我在曠野已經知道
你不用再重複
你是絕口笨事
所以
神不是用他的絕口笨事
不是因為他的絕口笨事
就感動法老
而仍然都是
仍然都是
他的摩西
他在神的手中
成為了神的
代言人
都不夠了
突然間加插的家譜
今晚可能我們要停在這裡
大家回去今晚的功課
就是你看看這個家譜
其實我做了給大家
都已經有
那些提醒
這裡我已經不說了
加插了這一段
可能下一個禮拜我們再說
我們看看這個家譜
這裡我看不到
你可以想像得到
雖然這個家譜
很無厘頭
但是正正就是針對
哥核的兒子
就是暗蘭的家族
暗蘭就是
這個亞倫
和摩西的爸爸
所以你會看到
突然間加插這個家譜
出來
就是說不單止
神是特別偏心摩西
他多不行
我也要選擇他
但原來不是
原來神在他的
列祖當中
原來已經有一個計劃
原來已經
有他的心意
摩西亞倫原來
從來都在神的計劃
裏面的
一個棋子
當然棋子
我們中國人就覺得
香港人就覺得好像很負面
神的工作
原來不是突然間的
所以盼望
我們頂姐妹
侍奉主的頂姐妹
我們要記得
神在我們生命裏面的帶領
冥冥中有
那個安排
真的有他的美意和計劃
今天我們就先講到這裏
我們一起同心禱告
多謝主
我們很盼望
我們見到的
攻擊
那個挫折
那個表面是徹底的
一出師就失敗
而且是失敗得很慘
摩西都要給
以色列的官長
公頭百姓
來到去當面
來到去羞辱
神要監察摩西
的罪等等
這些是很重的咒詛
但是多謝天父
你就是這樣讓摩西
在這裏不灰心
這個不灰心
不是因為他
是一個不會灰心的人
而是神的安慰
神的應許
我們看到有六方面的
應許
給摩西深深地感受到
那份榮耀感
因為要帶領的是
神的子民
我們要看到的是
造物主是永恆的
真神
這些真是我們今天
要向人說永生的
牧者的一份很大的
祝福和託付
因為我們能夠將
人的靈魂拯救
多謝主給我們有
這麼寶貴的聖經
有時候我們不仔細去看
都未必會留意到
原來聖經將摩西的
心路歷程
透過很真實的事件
描繪出來
多謝天父
我們獻上感恩
奉耶穌基督的名
阿門